### 컴파일러 동작 방식

컴파일러는 우리가 작성한 프로그래밍 언어의 소스 코드를 컴퓨터가 이해하고 이해할 수 있는 기계어로 바꾸는 역할을 합니다. 컴파일러 동작은 렉싱, 파싱, 의미 분석, 하향 변환, 코드 생성의 순서를 가집니다.

렉서는 소스 코드를 문자 단위에서 의미 단위인 토큰으로 나눕니다. 여기서 키워드, 식별자, 연산자, 숫자와 같은 기본 요소들이 분리됩니다. 공백이나 주석같은 실행에 직접 영향을 주지 않는 요소는 제거합니다.

파서는 토큰들을 프로그래밍 언어의 문법 규칙에 따라 구조화합니다. 이 단계에서 생성되는 자료구조가 AST입니다. AST는 핵심적인 구조만으로 프로그램을 계층적으로 트리 구조로 표현합니다. 각 노드는 변수 선언, 함수 호출, 연산자 등 프로그램의 최소 의미 단위를 나타내며 노드 간의 부모 자식 관계를 통해 전체 프로그램의 문법적 흐름을 나타냅니다.

의미 분석 단계에서는 변수나 함수 이름이 올바르게 선언되고 사용하는지, 타입은 맞는지 등을 확인하며 오류가 있다면 사용자에게 알립니다. 의미 분석은 컴파일러가 문법적으로 올바른 코드만이 아니라, 실제로 의미 있고 실행 가능한 코드를 만들 수 있도록 도와주는 역할을 가지고 있습니다.

하향 변환은 고수준의 AST를 더 낮은 수준의 중간 표현이나 기계어에 가까운 형태로 바꾸는 과정입니다. 실행 모델에 따라 구조가 재구성될 수 있습니다.

코드 생성 단계에서는 중간 표현을 실제 기계어 혹은 바이트코드로 변환하여 실행 파일에서 작동하는 코드로 구체화합니다. 
